Para poder interpretar y ejecutar un archivo de PHP necesitamos un servidor web.
Que es un servidor web. Bueno piensen en esto mas o menos como cuando llegas a un restaurante, llegas y un host o
hostess te reciben, checan tu reservacion y te sientan en tu mesa. Similarmente un servidor web checa la pagina
web que has solicitado y la obtiene para que puedas verla, pero no solo eso sino que ademas sirve tambien de mesero
es el que comunica tus peticiones al "chef" (website), se asegura que todo este bien y tambien es el limpiavajillas
ya que se encarga de la limpieza del memoria, cache y modulos para que nuevos clientes puedan utlizarlo

Para nuestros tutoriales podemos utilizar cualquier servidor web que querramos pero este tutorial descargaremos
e instalaremos un programa llamado wamp server, este me gusta porque es bastante facil de installar y de usar.
La configuracion que necesitaremos para empezar es minima y el video los guiara a traves de toda la instalacion

Aprovecho para decirles que todos los tutoriales estan hechos con el sistema operativo windows (de preferencia
windows 10)

para descargar wampserver entramos a http://www.wampserver.com/en/
picamos donde dice "start using wampserver" y nos daran 2 opciones, una es para sistemas operativos de 32 y 64 bits
si no sabes que tipo de sistema operativo es le picamos en inicio, buscamos, mi computadora, damos click derecho
propiedades, y ahi en la pantalla donde dice tipo de sistema dira si su sistema es de 32 o 64, bits. Con esta infor
macion descargamos el wampserver correspondiente

le picamos donde dice "download directly", empezara a descargar el archivo es aprox 209 megabytes por lo que tardara un
poco
Al terminar picamos el archivo wampserver.exe que descargo y le damos ejecutar, si nos preguntan si deseamos hacer
cambios enla configuracion porque necesitamos permiso de administrador le damos que si.

la siguiente pantalla nos preguntara el idioma, de mi parte yo siempre prefiero instalar todo en ingles, ademas de la
practica tambien nos sirve que la mejor documentacion esta en ingles y es mas facil buscarla.

aceptamos los terminos del servicio, picamos siguiente.

Aqui nos pide que tengamos en cuenta 3 cosas:
si tenemos skype, tenemos que cambiar una configuracion que impide que wampserver se ejecute correctamente, si tenemos
skype lo abrimos y nos vamos a herramientas, de ahi a opciones, ahi buscamos avanzados y despues en conexion, y nos
aseguramos que donde dice "usar puerto 80 y 443 para conexiones adicionales" NO este seleccionado.

como segundo paso (este es algo complicado), tenemos que checar si los redistribuibles de C++ estan instalados en
nuestro sistema. Si tenemos windows 8 en adelante, no deberiamos de tener problemas ya que vienen instalados. Pero
para asegurarse que asi sea, nos vamos a inicio. buscamos programas y caracteristicas, y abrimos, buscamos que el
microsoft visual c++ redistrubutable del 9, 10,  11, 12 13 y 14 esten ahi
si no lo tienes, instalalos, las ligas para instalarlos estan en el post.

-- VC9 Packages (Visual C++ 2008 SP1)
http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=5582
http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=2092
-- VC10 Packages (Visual C++ 2010 SP1)
http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=8328
http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=13523
-- VC11 Packages (Visual C++ 2012 Update 4)
The two files VSU4\vcredist_x86.exe and VSU4\vcredist_x64.exe to be download are on the same page: http://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=30679
-- VC13 Packages] (Visual C++ 2013)
The two files VSU4\vcredist_x86.exe and VSU4\vcredist_x64.exe to be download are on the same page: https://www.microsoft.com/en-us/download/details.aspx?id=40784
-- VC14 Packages (Visual C++ 2015 Update 3)
The two files vcredist_x86.exe and vcredist_x64.exe to be download are on the same page:
http://www.microsoft.com/fr-fr/download/details.aspx?id=53840

Si tienes una computadora de 64 bits, tienes que instalar tanto los redistributables de 32 bits y los de 64 bits.
Si tienes una computadora de 32 bits solo tienes que instalar los de 32 bits

el ultimo paso es asegurarnos que lo instalamos en el directorio root, o raiz (cuando nos refiramos a directorio root
es por lo general el primer directorio o el directorio principal), seguramente el directorio sera c:/ entonces lo
instalamos ahi (se vera como c:/wamp o c:/wamp64), despues de ese paso solo den siguiente hasta la pantalla donde dice
install, le damos instalar y esperamos a que termine de instalar

en un momento de la instalacion te pedira que selecciones tu browser por default, generalmente me gusta utilizar chrome
asi que si quieren utilizar ese cuando les pregunte nos vamos a
C:\Program Files (x86)\Google\Chrome\Application

y lo seleccionamos, despues preguntara por datos de nuestro servidor de correos, no nos preocuparemos por eso ahora y
simplemente dejalo tal como esta, le damos siguiente y terminara de instalar

dejamos marcada la opcion de iniciar wamp, al iniciar wamp aparecera un nuevo icono en nuestro tray, con una W que
cambia de color (rojo significa servidor apagado, amarillo o naranja, que el servidor no pudo iniciar todos los
servicios y verde que todos los servicios estan funcionando)

si esta en verde lo que haremos es abrir google chrome y tipear http://localhost y si todo sale bien recibiremos una
pantalla de bienvenida

en nuesto siguiente video veremos como crear nuestro primer proyecto

